# PENTEZ-AI Sızma Testi Raporu

**Tarih:** 2026-04-19 12:30 | **Hedef Sistem:** V2X Trafik Simülasyon Ağı (SUMO) | **Gizlilik:** KESİNLİKLE GİZLİ

---

## 1. Rapor Başlığı

**Genel Sızma Testi**

| Alan | Detay |
|------|-------|
| Rapor Tarihi | 2026-04-19 12:30 |
| Test Aracı | PENTEZ-AI v1.0 |
| Hedef | V2X Trafik Simülasyon Ağı |
| Senaryo | `ATTACK_SENSOR_SPOOF` |
| Nihai Durum | **SUCCESS** |

---

## 2. İçindekiler

- 3. Giriş
- 4. Kapsam
- 5. Yönetici Özeti (Executive Summary)
- 6. Zafiyetler ve Detaylı Analiz
- 7. Kanıtlar (Proof of Concept)
- 8. MITRE ATT&CK Özeti
- 9. Öneriler
- 10. Sonuç

---

## 3. Giriş

V2X (Araba ile Çevre Arasındaki İletişim) teknolojisi, trafik akışını optimize etmek, kazaları önlemek ve sürücülerin daha güvenli bir deneyim yaşamasına yardımcı olmak için araçlar arasında veri alışverişi yapmayı amaçlayan bir sistemdir. PENTEZ-AI, siber güvenlik analizi ve testleri konusunda uzmanlaşmış bir platformdur. Bu genel sızma testi, V2X haberleşmesinin güvenliğine odaklanacak ve sistemin potansiyel zayıflıklarını ortaya çıkarmak için tasarlanmıştır.

---

## 4. Kapsam

Bu sızma testinin kapsamı aşağıdaki bileşenlerle sınırlıdır:

| Bileşen | Adres | Açıklama |
|---------|-------|----------|
| Web Paneli (Flask) | `localhost:5000` | Trafik kontrol C2 paneli |
| Kontrol Soketi | `localhost:444` | Araç komut soketi |
| SSH Servisi | `localhost:2222` | vehicle_controller SSH |
| SUMO Simülasyonu | TraCI port 8813 | V2X ağ simülasyonu |

---

## 5. Yönetici Özeti (Executive Summary)

Genel sızma testi sonucunda, saldırganın yetkisiz erişim sağladığı IoT sensör API'sine ve trafik ışıklarının dondurulmasına neden olan çapraz yönlü veri zehirlenmesi (False Positive/Negative) saldırısı tespit edildi. Bu saldırılar sonucunda sistemin can güvenliğine etkisi oldu, ancak sonuç olarak sızma testi başarılı bir şekilde tamamlandı.

### Risk Değerlendirmesi

| Seviye | Adet |
|--------|------|
| 🔴 Kritik | 0 |
| 🟠 Yüksek | 1 |
| 🟡 Orta | 0 |
| 🟢 Düşük | 0 |
| **Toplam** | **1** |

---

## 6. Zafiyetler ve Detaylı Analiz

### 🟠 Z-01 — Tespit Edilen Zafiyet

| Alan | Değer |
|------|-------|
| Risk Seviyesi | **YÜKSEK** |
| CVSS v3.1 Skoru | **7.5 / 10.0** |
| CVSS Vektörü | `CVSS:3.1/AV:N/AC:L/PR:N/UI:N/S:U/C:H/I:H/A:H` |
| CWE | `N/A` |

**Açıklama:**

**Zafiyet Adı:** UNAUTHENTICATED_SENSOR_API

**Açıklama:** Sistemde IoT sensör API'sine yetkisiz erişim sağlanması, bu zafiyete neden oldu. Zafiyet istismar edilerek, çapraz yönlü veri zehirlenmesi (False Positive/Negative) ile trafik ışıkları donduruldu ve IoT sensör API'sine yetkisiz erişildi.

**Sistemdeki Köken Nedeni:** Sistemde yetkisiz erişim kontrolünün eksikliği, bu zafiyetin köken nedenidir.

**Etki:**

Sistem güvenliğinin ihlali

---

## 7. Kanıtlar (Proof of Concept)

```
Log verilerinden elde edilen kanıt
```

**Test Logları:**

- `[12:30:06] UPDATE: 'target_ip' guncellendi -> localhost`
- `[12:30:14] UPDATE: 'open_ports' guncellendi -> [444, 2222, 5000]`
- `[12:30:14] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['SSH_OPEN_WEAK_PASSWORD', 'UNAUTHENTICATED_SPEED_CONTROL', 'UNAUTHENTICATED_VEHICLE_INJECTION', 'UNAUTHENTICATED_SENSOR_API']`
- `[12:30:23] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['WEBPANEL_LOCKDOWN']`
- `[12:30:23] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['LOGIN_PAGE_FOUND']`
- `[12:30:30] UPDATE: 'selected_scenario' guncellendi -> ATTACK_SENSOR_SPOOF`
- `[12:30:23] UPDATE: 'target_urls' guncellendi -> ['http://localhost:5000']`
- `SENSOR_SPOOF: Çapraz yönlü veri zehirlenmesi (False Positive/Negative) ile trafik ışıkları donduruldu.`
- `SENSOR_SPOOF: IoT sensör API'sine yetkisiz erişim sağlandı.`
- `[12:30:14] UPDATE: 'current_phase' guncellendi -> EXPLOIT`
- `[12:30:23] UPDATE: 'current_phase' guncellendi -> EXPLOIT`
- `[12:30:14] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['SSH_OPEN_WEAK_PASSWORD']`
- `[12:30:32] UPDATE: 'logs' guncellendi -> ["SENSOR_SPOOF: IoT sensör API'sine yetkisiz erişim sağlandı.", 'SENSOR_SPOOF: Çapraz yönlü veri zehirlenmesi (False Positive/Negative) ile trafik ışıkları donduruldu.']`
- `[12:30:32] UPDATE: 'mission_status' guncellendi -> SUCCESS`

---

## 8. MITRE ATT&CK Özeti

| Teknik ID | Taktik | Teknik Adı |
|-----------|--------|------------|
| T1190 | Initial Access | Exploit Public-Facing Application |

---

## 9. Öneriler

| Öncelik | Öneri |
|---------|-------|
| **ACİL** | İlgili güvenlik yamaları uygulanmalıdır. |
| **YÜKSEK** | Tüm servisler için kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizmaları gözden geçirilmelidir. |
| **ORTA** | Sızma testi bulgularına yönelik düzenli güvenlik denetimleri planlanmalıdır. |
| **DÜŞÜK** | Güvenlik farkındalığı eğitimlerinin personele uygulanması önerilmektedir. |

---

## 10. Sonuç

V2X sızma testi sonucunda elde edilen başarı, trafik güvenliği sistemlerinin güvenilirliğini güçlendirirken, kritik bir güvenlik açığının keşfedilmesi de acil önlem alınmasını gerektirmektedir. Bu zafiyetin giderilmesi için derhal harekete geçilmeli ve gerekli önlemler alınmalıdır.

---

*Bu rapor PENTEZ-AI otomatik sızma testi aracı tarafından 2026-04-19 12:30 tarihinde oluşturulmuştur.*
*Rapor içeriği gizlidir ve yalnızca yetkili personel tarafından görüntülenebilir.*
