# PENTEZ-AI Sızma Testi Raporu

**Tarih:** 2026-04-18 23:31 | **Hedef Sistem:** V2X Trafik Simülasyon Ağı (SUMO) | **Gizlilik:** KESİNLİKLE GİZLİ

---

## 1. Rapor Başlığı

**Genel Sızma Testi**

| Alan | Detay |
|------|-------|
| Rapor Tarihi | 2026-04-18 23:31 |
| Test Aracı | PENTEZ-AI v1.0 |
| Hedef | V2X Trafik Simülasyon Ağı |
| Senaryo | `ATTACK_FAKE_VEHICLE` |
| Nihai Durum | **SUCCESS** |

---

## 2. İçindekiler

- 3. Giriş
- 4. Kapsam
- 5. Yönetici Özeti (Executive Summary)
- 6. Zafiyetler ve Detaylı Analiz
- 7. Kanıtlar (Proof of Concept)
- 8. MITRE ATT&CK Özeti
- 9. Öneriler
- 10. Sonuç

---

## 3. Giriş

Vehicular-to-Everything (V2X) teknolojisi, araçlar arasında ve araçlarla diğer trafik unsurları arasındaki güvenli haberleşmeyi sağlar. Bu teknolojinin geliştirilmesinde kritik bir rol oynayan PENTEZ-AI, yapay zeka tabanlı bir platformdur ki bu platform, V2X haberleşmesinin güvenliğini analiz etmek ve optimize etmek için tasarlanmıştır. Bu genel sızma testi, PENTEZ-AI'ın V2X sistemlerine yönelik potansiyel güvenlik açıklarını keşfetmek ve geliştirmek için gerçekleştirilmektedir.

---

## 4. Kapsam

Bu sızma testinin kapsamı aşağıdaki bileşenlerle sınırlıdır:

| Bileşen | Adres | Açıklama |
|---------|-------|----------|
| Web Paneli (Flask) | `localhost:5000` | Trafik kontrol C2 paneli |
| Kontrol Soketi | `localhost:444` | Araç komut soketi |
| SSH Servisi | `localhost:2222` | vehicle_controller SSH |
| SUMO Simülasyonu | TraCI port 8813 | V2X ağ simülasyonu |

---

## 5. Yönetici Özeti (Executive Summary)

Genel Sızma Testi başarıyla tamamlandı. Test sırasında, sistemin zayıf parolalarla SSH erişimi ve sahte V2X sinyallerinin enjeksiyonuna karşı savunmasız olduğu tespit edildi. Bu durum trafik güvenliğine olumsuz etkisi oldu. Sonuç olarak, test başarılı bir şekilde tamamlanmış ve sistemdeki güvenlik açıkları ortaya çıkarılmıştır.

### Risk Değerlendirmesi

| Seviye | Adet |
|--------|------|
| 🔴 Kritik | 0 |
| 🟠 Yüksek | 1 |
| 🟡 Orta | 0 |
| 🟢 Düşük | 0 |
| **Toplam** | **1** |

---

## 6. Zafiyetler ve Detaylı Analiz

### 🟠 Z-01 — Tespit Edilen Zafiyet

| Alan | Değer |
|------|-------|
| Risk Seviyesi | **YÜKSEK** |
| CVSS v3.1 Skoru | **7.5 / 10.0** |
| CVSS Vektörü | `CVSS:3.1/AV:N/AC:L/PR:N/UI:N/S:U/C:H/I:H/A:H` |
| CWE | `N/A` |

**Açıklama:**

**Zafiyet Adı:** FAKE_VEHICLE_INJECTION

**Açıklama:** Sisteme sahte V2X sinyalleri enjekte edilebilmesi, sistemin V2X sinyallerinin doğrulamasını yaparken bir hata ya da eksiklikten kaynaklanmaktadır. Bu zafiyet, saldırganın sisteme sahte sinyaller göndererek sistemin güvenilirliğini kaybetmesine neden olmaktadır.

**Etki:**

Sistem güvenliğinin ihlali

---

## 7. Kanıtlar (Proof of Concept)

```
Log verilerinden elde edilen kanıt
```

**Test Logları:**

- `[23:30:49] UPDATE: 'current_phase' guncellendi -> EXPLOIT`
- `FAKE_VEHICLE_INJECTION: Sisteme sahte V2X sinyalleri enjekte edildi.`
- `[23:30:39] UPDATE: 'open_ports' guncellendi -> [444, 2222, 5000]`
- `[23:30:49] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['WEBPANEL_LOCKDOWN']`
- `[23:30:39] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['SSH_OPEN_WEAK_PASSWORD', 'UNAUTHENTICATED_SPEED_CONTROL', 'UNAUTHENTICATED_VEHICLE_INJECTION', 'UNAUTHENTICATED_SENSOR_API']`
- `[23:30:24] UPDATE: 'target_ip' guncellendi -> localhost`
- `[23:30:49] UPDATE: 'target_urls' guncellendi -> ['http://localhost:5000']`
- `[23:31:06] UPDATE: 'selected_scenario' guncellendi -> ATTACK_FAKE_VEHICLE`
- `[23:30:39] UPDATE: 'current_phase' guncellendi -> EXPLOIT`
- `[23:30:49] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['LOGIN_PAGE_FOUND']`
- `[23:30:39] UPDATE: 'vulnerabilities' guncellendi -> ['SSH_OPEN_WEAK_PASSWORD']`
- `[23:31:08] UPDATE: 'logs' guncellendi -> ['FAKE_VEHICLE_INJECTION: Sisteme sahte V2X sinyalleri enjekte edildi.']`
- `[23:31:08] UPDATE: 'mission_status' guncellendi -> SUCCESS`

---

## 8. MITRE ATT&CK Özeti

| Teknik ID | Taktik | Teknik Adı |
|-----------|--------|------------|
| T1190 | Initial Access | Exploit Public-Facing Application |

---

## 9. Öneriler

| Öncelik | Öneri |
|---------|-------|
| **ACİL** | İlgili güvenlik yamaları uygulanmalıdır. |
| **YÜKSEK** | Tüm servisler için kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizmaları gözden geçirilmelidir. |
| **ORTA** | Sızma testi bulgularına yönelik düzenli güvenlik denetimleri planlanmalıdır. |
| **DÜŞÜK** | Güvenlik farkındalığı eğitimlerinin personele uygulanması önerilmektedir. |

---

## 10. Sonuç

Genel V2X sızma testi başarılı bir şekilde tamamlandı. Test sonucunda, kritik bir güvenlik zafiyeti tespit edildi ve bu durumun acil olarak giderilmesi gerektiği belirlendi. Zafiyetin giderilmemesi halinde potansiyel olarak büyük çapta veri ihlallerine ve sistemlerin manipülasyonuna neden olabilecek riskler ortaya çıkabilir. Bu nedenle, test sonuçları doğrultusunda derhal güvenlik güncellemeleri uygulanmalıdır.

---

*Bu rapor PENTEZ-AI otomatik sızma testi aracı tarafından 2026-04-18 23:31 tarihinde oluşturulmuştur.*
*Rapor içeriği gizlidir ve yalnızca yetkili personel tarafından görüntülenebilir.*
